 

120

XXII.

Recte iudicat Mahaffy (Social Life in Greece pg.
143) Thucydidis opus esse „a great but defective
history.'’

XXIII.

Magistratus, cui nomen ταμίας τῆς κοινῆς προσόδου ,
ante Euclidem archontem (12⁰ a. chr. n. 403) Athenis
nullus fuit.

XXIV.

Zenonis placitum summum bonum esse τὸ ὁμολογου-
μένως ζῆν ab eius discipulis corruptum est addito
vocabule Φύσει.

XXV.

Praeclare Niebuhr de legendis scriptoribus classicis:
Lies sie nicht, um {isthetische Reflexionen iiber sie
zu macheu, sondern um Dich in sie hineinzulesen‚
und Deine Seele mit ihren Gedanken zu erfifflen, um
durch die Lectiire zu gewinnen , wie Du durch das
ehrerbietige Zuh6ren bei der Rede grosser Miinner
gewinnen wiirdest. Das ist- die Philologie, die der
Seele Heil bringt.'’ (Brief an einen J'ungen Philologen).

