6

hibitis Boethi lexicis Platonicis, cf. Naberus Proleg. ad
Photii lexicon pg. 18, 671). Huius Diogeniani glos-
sae insunt et in Scholiis Platonicis et in Photii lexico 2);

 

1) Hugo Weberus (de Hesychii ad Eulogium epistula, Vimar.
1865. Untersuchungen iiber das Lexicon des Hesych. in Philol.
Suppl. vol. 111. pg. 451—624, impr. pg. 551 seqq.) contendit Dio-
genianum ipsum — non Hesychium — Boethi lexicis usum esse,
ad quam opinionem probandam affert longiores Boethi explicationes
plerasque misere contractas esse e. c. παιδικά, Παναθήναια, τῆν
ἄλλως, τευτάζειν, ὁμοῦ. Tum Diogeniani duo opera exstitisse,
alterum lexicon, Περιεργσπένητες inscriptum, quod Hesychius adhi-
buerit, alterum epitomen ex Pamphili thesauro excerptam hodieque
deperditam. Quarum Weberi opinionum mihi innotuit haec ex
libro laud. Leopoldi Cohn pg. 342, qui probat, illa ex dissertatione
Mettaueri pg. 90, qui improbat, oppositis glossis quibusdam copio-
sis velut Ἡρακλεία λίθος, αὐτὸ δείξει, al. Utut est, in Diogeniani
opere, quod in Hesychii recensione superest, glossas Boethi integras
vel mutilas inesse constat. cf. Hesyeh. v. διὰ πάντων κριτής.

2) Saeculo nono Photius ille, qui postea Patriarcha Constanti-
nopolitanus factus est, λέξεων συναγωγήν composuit, de quo lexico
uberrime exposuit Naberus in Prolegomenis ad Photii lexicon
(Leidae 1864); continentur hoc lexico secundum Naberum Proleg.
pg. 7: „praeter glossas adventiciam, excerpta e lexicis rhetoricis
Aelii Dionysii et Pausaniae, Epitome quae dicitur Harpocrationis,
Boethi utrumque lexicon Platonicum, Timaeus, denique glossae
homericae et aliquot glossae sacrae.” Secundum Schmidtium Quaest.
Hesych. pg. xm Photius in unum conflavit „cum Diogeniani glos-
sis selectis Dionysium juniorem et Pausaniam Atticistas, lexicorum
rhetoricorum auctores Eudemum et Zosimnm Gazaeum, denique
Boethum et Timaeum Platonicos.'' Hodie nobis Photii lexicon non
amplius integrum superest, verum dimidia parte interiit3 quod
damnum quodammodo resarciri potest lexicis Suidae, Etymologi
Magni, Bachmanni. Nam Suidas integriorem Photit codicem nac-
tus, quam nos hodie tenemus, cum pulvisculo in suam farraginem

